어떻게 이런 곤란에 빠졌는 지
정말이지 알 수가 없다
내가 짓지도 않은 죄로
사형을 당하다니...
물론 모든 인간이
한 배를 탄 신세지만
모두가 죄를 지어서
죽는 건 아니다
그치만 모든 인간은 죽는다
난 내일 아침 6시에
사형을 당할 거다
원래 5시에 죽는 거였는데
유능한 변호사 덕에 1시간 번 거다
다시 젊어지고 싶다
어릴 적 여름 별장에서의
그 행복한 기억들
니콜라이 삼촌의 그 호탕한 웃음
아후, 정말 역겨웠다
할아버지, 할머니도 계셨었다
결혼한 지 50년이 넘었는데
여전히 서로에 대한 감정은
변함이 없으셨다
잘 생기고 너그러운 우리 아버지
여름과 겨울 이외에도
귀한 땅을 소유하셨다
사실 엄청 작은 땅이어서
아버지는 항상 가지고 다니셨다
디미트리 피에트로비치
당신 땅을 사고 싶소
이 땅은 안 팔아!
언젠간 여기 집을 지을 거야
아버진 바보였다
하지만 난 그를 사랑했다
어머니는 세상에서
가장 맛있는 부침개를 만드셨다
그리고 마을엔
그레고르 부자가 살았는데
이상하게도 아들이
아버지보다 더 늙어보였다
아무도 그 이유는 모른다
내 형제, 이반과 미카엘은
장난을 치며 놀았지만
난 어린 시절부터 좀 더
다른 걸 찾았다
죽음과의 첫 대면은
농노였던 네함킨 영감이
지붕에서 벼락을
맞을 때였다
저녁 식사때도 그가 안나타나자
어머니가 그를 찾아나섰다
이봐요, 네함킨 영감
안색이 안 좋아 보이네요
괜찮아요?
아무 일 없는 거죠?
우린 네함킨 영감을
편히 쉬시게 묻어주었다
그리고 그날 밤
난 이상하고도 생생한 꿈을 꿨다
그 꿈 이후, 난 결코 평범한 어른으로
자라지 않을 거라고 확신했다
난 자주 니콜라이 신부와
대화를 나누곤 했다
그는 항상 검은 옷을 입고
검은 수염을 기르고 다녔다
오랫동안 난 그가
이탈리아 과부인줄 알았다
모든 것엔 이유가 있어
우주가 있는 것에도 이유가 있지
하느님은 우주를 창조하셨지
고로 그는 존재하지
스피노자는 신의 존재를
안 믿었는데
- 그는 유태인이었어
- 유태인이 뭔데요?
유태인을 한번도 못 봤니?
여기, 스케치 해 둔게 있을텐데
- 자, 이게 유태인이다
- 정말이예요?
- 다들 이런 뿔이 달렸어요?
- 아니, 이건 러시안 유태인이야
독일계 유태인은 이런 줄이 있단다
나의 첫 신비한 경험은...
숲속에서 예수를
생각하고 있었을 때다
예수가 목수였다면
책장 하나에 얼마 받았을까?
그때 갑자기...
- 누구세요?
- 죽음
죽은 뒤엔 어떻게 되죠?
지옥 가나요?
신은 있어요?
아님 환생하나요?
좋아요
딱 한가지만 묻겠어요
- 거기 여자애들도 있어요?
- 넌 참 재미있는 꼬마구나
우린 또 만나게 될 거다
- 난 안만나고 싶은데...
- 만나게 될 거다
난 키가 5피트 6인치의
성인이 되었다
물론 러시아에선 그 키가 정상적인
키라고 할 수는 없었다, 그래도
5피트 3인치만 넘으면 재산을 가질 수 있었고
그 이하면 황제의 특허가 필요했다
우린 세 명의
건장한 청년이 되었다
큰 형 이반
둘째 형 미카엘
그리고 나
마지막으로
내 사촌 쏘냐가 있다
그녀는 내가 본
가장 아름다운 여자일 뿐 아니라
깊은 대화를 나눌 수 있는
몇 안 되는 사람 중의 하나였다
보리스, 이 잎 좀 봐
완벽하지 않아?
이거, 봐!
우린 가장 완벽한 세상에서
살고 있는 거야
- 가장 비싼 세상이라 할 수 있지
- 자연이 놀랍지 않아?
나한테 자연은 말이야...
거미와 벌레를 연상시키고
큰 물고기가 작은 물고기를
잡아 먹거나
식물이 식물을 먹고
동물이 먹거나
마치 거대한 레스토랑 같아
응, 그치만 신이 창조했다면
분명히 아름다울 거야
비록 서로가 서로를
잡아 먹긴 하더라도 말이야
쏘냐, 만약 신이 없다면?
보리스 디미트로비치
농담 하는 거야?
혹시 우리는
영문도 모르면서
왔다 갔다 하는
어리석은 인간이 아닐까?
신이 없다면, 삶은 의미가 없잖아
왜 살아?
자살은 왜 안해?
진정해
내가 틀릴 수도 있잖아
내가 죽은 후에
신이 있다는 기사가 나면 어쩌구
보리스, 니가 얼마나
어리석은 지 내가 증명해 줄게
신이 없고 인간이
자기 의지에 따라 행동한다면
왜 누군가를
살인하지 않겠어?
- 살인은 비윤리적이야
- 윤리는 주관적인 거야
그래, 그치만 주관성은
객관적인 거야
합리적인 관점에선 안 그래
관점은 비합리적이고
고귀함을 암시하지
어떠한 체계에 대한 판단이든
모두 모순 속에 존재해
예를 들어 인간이든 아니면
인간 자체 내에서든지 말이야
그래, 나도 자주 그렇게 말했지
보리스, 우린 신을 믿어야 해
기적 하나만 봐도
믿을 텐데... 딱 하나만
불타는 덤불이나
갈라지는 바다... 아니면
샤샤 삼촌이 밥값을 치른다던지
아래 층에 내려가자
이제 일몰의 황금빛 줄기가
마지막으로 서쪽으로 지고
곧 밤의 어둠이
우리를 모두 감쌀 테지
어, 너 야간학교
다니고 있었구나
너, 내가 알아야 할
데이트 상대가 생겼니?
민스코프가 청혼했었어
너무 달콤하고 부자지만
나이 차이가 너무 많아
난 28살인데 그는 81살이거든
- 오, 정말 심하다
- 내가 50살 되면, 그는 103살이야
그 나이에는 모든 게 힘겹지
그리고 보스코벡도 청혼했는데...
청어장수라 비린내가 너무 나
나한테 청어향수까지 사준 걸
그랬구나
그래서 고양이가 널 따라다닌 거구나
사랑은 내게 전부야
보리스
난 열정의 깊이가 큰
사람을 만나길 원해
사랑의 세 가지면을
갖춘 남자를 만나길 원해
지식, 영혼 그리고 관능
나같은 남자가
흔치 않지만 가능할 거야
- 많은 여자가 하등품에 만족하지
- 알아, 가여운 것들
- 돈 때문에 결혼 하거나...
- 돈! 그래 돈
내 인생에서
내 남편이 말이야
존경할만한 두뇌와
동등한 영혼
강한 욕망을 갖추지 않았다면
난 살지 못할 거야
넌 굉장히 복잡한 여자야
성녀 반, 창녀 반이라고
할 수 있지
그 둘 중에서 밥을
먹는 쪽을 얻었으면...
- 보리스
- 엉?
나 고백할 게 있어
너랑 나랑 어릴 때부터
난 줄곧 네 형 이반을
사랑해왔어
그건 단지...
이반이라구? 진정한 사랑
어쩌구 저쩌구 하더니
그는 동물적인 매력을 지녔어
완벽한 사랑 뭐니 하더니
이반의 몸이 탐나?
- 그가 내게 키스했어
- 내가 알아야 할 곳에?
- 내 마음을 사로잡았어
- 이제 마음까지 뜨겁게 했군
내 생각엔 그가
프로포즈 할 것 같아
그치만 그는 도박꾼에다 술주정뱅이야
거기다 네안데르탈인 수준의 지능이라구
오해 마, 형제처럼 사랑하니까
단지 친형이라 곤란할 뿐이야
아래층이 왜 이리
소란스러운 거지?
소식 들었어?
나폴레옹이 오스트리아를 점령했대
- 그럼 큰 일인가요?
- 마침내 용맹을 떨칠 기회야!
끝나면 부르세요, 오락실에 있을게요
- 안돼, 보리스. 넌 가서 싸워야 해
- 지금 제 정신이예요?
- 내일 모레 출전이야
- 난 평화주의자야
- 난 전쟁을 안 믿어요
- 보리스가 전쟁을 안 믿는답니다
나폴레옹은 전쟁을 믿어
적군이 니 여동생을
강간한다면 어떻게 할 거야?
- 여동생 없는데요
- 그건 대답이 아냐
- 그들이 이반을 강간한다면, 구역질 날 걸
- 친구들 앞에서 날 모욕하지마!
전쟁이 무슨 소용이야?
사람이 죽고 부활절까지 계속 될걸
진심은 아니겠지
모국 러시아에 관한 얘기야
러시아는 엄마가 아냐, 울 엄마는 옆에 계셔
막내둥이가 죽는 걸 원치 않는다구
- 저리 가!
- 내 눈을 믿을 수 없어!
- 겁쟁이 기질이 뼈에 박혔군
- 아니, 옆으로 퍼졌지
- 보리스, 넌 비겁자야
- 그래, 그치만 호전적인 비겁자야
보리스, 우린 훈장을 받을 거야
진정해, 이반
형은 날고기 좀 그만 먹어
그는 싸우러 갈 겁니다
그것도 최전방으로
내가 밀어 넣겠습니다
고마워, 엄마!
저희 어머닙니다!
이건 미친 짓이야, 난 총 못 쏴!
시나 쓸 줄 알지
쏘냐, 난 군인감이 못 돼
난 30살까지 불 켜고 잤는 걸
난 다른 남자와 샤워도 못해
친구들이여, 내 친구들이여!
이 영광스러운 저녁에
발표할 일이 있습니다
전쟁에 나가면 사랑하는 이를
다시 볼 수 없기 때문에
내일 저의 결혼 발표를
하겠습니다!
난 부인으로
나와 함께 자라온 여자를 맞겠습니다
안나 이바노바!
이반!
미안해
진작 말했어야 했는데...
저 또한 발표할 것이 있습니다
내일 저도 결혼 합니다
내게 한 프로포즈를 수락합니다
세르게이 이바노비치 민스코프
아, 그게 아니고...
청어장수 보스코벡에게
너! 이리 나와!
넌 내가 본 최악의 병사다!
- 이 바보천치야!
- 바보천치, 맞습니다
- 불명예 제대 하고 싶으냐?
- 네, 그렇게 해주시면 좋죠
젠장, 너 러시아를 사랑하냐?
- 네!
- 더 크게!
- 너 여기가 좋지?
- 네!
- 너 군대를 직업으로 삼고 싶지?
- 글쎄요, 그 정도는 아닌데요
넌 화장실과 식당 청소 담당이다!
네! 근데 그걸 어떻게 구분하죠?
좋다
하나, 둘! 하나, 둘!
하나, 둘!
다음은 셋인데요
잘 모르시는 것 같아서
당연히 전쟁은 청어산업에
영향을 끼치죠
항구가 봉쇄되거든요
그래서 청어조달을
어렵게 합니다
청어를 해치는 건
절 해치는 것과 같습니다
사람들은 이해를 못합니다
수백가지 청어들이...
제 나름대로의 특징을
갖고 있다는 걸요
쏘냐, 괜찮아?
오, 네
말이 많았습니다
두분이 함께 연주를 하시죠
전 중요한 사업이 있어서 이만
그거 좋은 생각이네요
정말? 하나 둘...
그리고...
- 왜 멈추죠?
- 만약에 말이죠...
당신을 세상에서 가장 아름다운
여자라고 하면 뭐라고 할 거죠?
굉장히 어리석은
사람이라고 하겠어요
갑자기 당신을 안는다면
뭐라고 하겠소?
무례한 사람이라고 하겠어요
만약 당신에게 키스를 한다면?
무례하면서도
훌륭한 사람이라고 하겠어요
- 하지 마세요!
- 해야 합니다!
- 방금 밥 먹었잖아요
- 당신 피분 너무 아름다워요
네, 내 온 몸을 감싸고 있죠
당신을 가져야만 하겠소!
안돼요! 피아노 위에선
전세낸 거란 말이예요
달링, 다이 달링...
쏘냐!
쏘냐, 와인 소스 담긴 병 봤소?
- 내일 3시에 내 방으로 와주세요
- 안돼요
- 제발
- 비윤리적이예요, 몇 시라구요?
- 누가 윤리를 따질 자격이 있죠?
- 윤리는 주관적이에요
주관적인 거는 객관적인 거요
도덕관념이란 거는 말이죠
이중적인 속성이 있어요
변칙 논리적 존재의 감감적인
범위에선 안 그렇소
섹스 얘긴 그만 할 수 없나요?
- 정말 죄송합니다
- 그만 가보시는 게 좋겠네요
- 쏘냐, 제발
- 안 돼요
제군들...
다음 주엔 우리가
최전방으로 떠난다
최대한 많은 프랑스인을
죽이길 바란다
당연히 그들도 같은 생각일 것이다
만약 우리가 프랑스인을 더 죽이면
우리가 이길 것이고
그들이 우리를 더 죽이면
그들이 이길 것이다
뭘 이기는 데요?
뭐라구?
나폴레옹 점령 하에
고통받을 친지들을 생각해봐라!
그리고 프랑스식 룰에 따라
강제적으로 살게 될 것이다
프랑스식 기름진 음식과
톡 쏘는 소스를 먹게 놔둘 건가?
아닙니다
식사 때마다 슈플레와
크로와상을 먹게 놔둘 건가?
아닙니다
제군들, 참전하기 전에
3일 간 휴가를 주겠다
이 위생극을 잘 보도록 해라
잘 가요, 재미있었기를 바래요
그래, 좋은 시간 이었어
입술에 난 게 뭐지?
의사에게 보여줘야겠어
의사선생님, 입술에
뭐가 났어요!
- 넌 성병에 걸린 거야
- 오, 이럴 수가!
치료 안한다면 장님이 되거나
정신병자가 될 거야
자, 제군들
연극이 끝났다
휴가 기간동안
몸 조심하면서 즐겨라!
- 연극에 대해서 어떻게 생각해?
- 내용이 좀 약했지만, 흥미없진 않았어
의사 역할한 사람
연기가 무척 좋았어
또 여자도 카메오 역할을
잘 해냈어
또, 이 시대의 문제를 풍자함으로써
감성보다는 이성에 호소했지
난 3일 동안 매춘굴에서
뒹굴거거든
- 같이 갈래?
- 아니, 난 한번 밖에 가본 적 없는데
딸국질 때문에
그 짓도 딸국 한번 하다 끝났어
그리고 난 상트 페테르스부르그에서
만날 사람이 있어
그래, 재미있게 보내
'마적'은 모짜르트의
위대한 오페라지
굉장하겠죠?
여긴 팝콘 같은 거 안 파나요?
휴가를 같이 보내게 되어서
정말 기쁘다네
넌 내가 가장 아끼는 조카잖아
물론 굉장한 겁쟁이긴 하지만
대단히 고마워요
쏘냐 소식은 없나요?
쏘냐가 불행하다는 것과
애인이 많다는 것 밖에 없어
- 여인이요?
- 애인말이야
아, 애인이요
저기요, 저 여자는 누구죠?
알렉산드로비나 백작부인이야
상트 페테르스부르그에서
가장 매혹적인 여인이지
풍만한 가슴이지?
한 연대에게도 충분하겠는데요
그녀는 최근에 혼자가 됐네
그녀의 남편인 백작은
그녀의 품에서 죽었다네
그녀의 성적인 욕망을
충족시키려다가 말일세
정말요?
죽을 때도 웃으면서 죽었겠네요
옆에 콧수염을 기른 남자는 누구죠?
안톤 이바노비치 레베도코프라고
현재 그녀의 애인이지
근데 저 여자가 계속
널 보는 거 같구나
음, 그가 먼저 불 태운 후에
내가 끝내면 좋을텐데...
안톤 이바노비치를 조심해야 해
성질이 불 같거든
- 정말요?
- 결투에서 몇 사람을 죽였지
질투심 때문에 말이야
말씀해주셔서 고맙네요
오페라나 볼래요
오, 역시 모짜르트는 대단해
그래요? 계속
하품 하시는 것 같던데
조심 좀 해줄래요?
있잖아요
있잖아요, 난...
난 상트 페테르스부르그의...
이 오페라 하우스가 유럽에서
가장 아름다운 곳 하난 거 같아요
이 매력적이고 신비한
군인은 누구죠?
보리스 그루쉔코
- 죄송합니다
- 참 섬세한 얼굴을 가졌네요
얼굴 뿐이겠습니까
그루쉔코라... 젊은 겁장이로 이 바닥에
소문이 파다한 놈 아닌가?
- 난 안 어려요, 35살인데요
- 자신의 안전을 위해 몸을 사리는 비겁자
나라를 생각하지도 않소?
기분이 상한 모양인데...
좌석이 불편했어요?
차 마시러 오세요
할 얘기가 있으니까
네, 티백을 가져 갈게요
안전하고 빠르게 가도록 하죠
- 근데 이 사람은 어떡하죠?
- 날 항상 공개적으로 망신 주는 구려
날 계속 모욕한다면...
다시는 햇빛을 못 보게 될 거다
진짜 사내가 그런 말을 했다면
목을 부러트렸을 거야
- 난 진짜 사내야
- 내 말은 나보다 더 작은 사내 말이야
보리스! 보리스 디미트로비치!
쏘냐!
봐봐
제복이 너무 멋져!
옷에 꼭 맞는 체형이기 때문에 그래
난장이 28 사이즈
쏘냐, 너도 여기 있는 누구보다
무척이나 아름다워
- 보리스, 난 너무 불행해
- 그러면 안 돼
남편과 자주 싸워
- 스캔들도 일으키고
- 불쌍한 쏘냐
나... 세레츠키 방에 드나 들었어
왜? 그 방에 뭐가 있는데
세레츠키 전엔 알렉세이
그 전엔 알레고리안
- 또 그 전엔 아시모프
- 알았어
잠깐만! 아직 A도 안 끝났어
- 도대체 몇 명이나 남은 거야?
- 중심가 쪽만?
- 오, 쏘냐
- 보리스, 내 인생은 끝이야
남편을 참을 수가 없어
그 사람은 작은 물고기가 세상에서
제일 아름답다고 생각하는 사람이야
쏘냐, 니가 필요한 건
남편으로부터 널 돌봐줄 사람이야
널 항상 사랑해오고...
널 돌봐줄 수 있는 사람...
이반은 어때?
- 이반, 괜찮지...
- 정말 괜찮아?
이반은 호랑이같아, 기초훈련을
2주 만에 끝내고, 지금은 소령이야
- 이반이 내 얘기 안해?
- 쏘냐, 이반은 바빠
언젠가는 말할 거 아냐?
진정해
이건 군 소유물이야
그가 아팠을때...
니 이름을 한번 부르긴 했어
정말? 그럼 희망이 있네
내일 우리 연대는 최전방에
나가게 될 거야
프랑스군에 비해 우리는 수적으로 열세야
살아돌아올 확률이 희박하다구
- 나에 대해 정확히 뭐라고 했어?
- 쏘냐!
어디간다구?
아, 맞다 전쟁 중이었지
따뜻하게 입고 가, 보리스
좋은 시간 보내구
겁 먹고 도망가면 안 돼!
뒤통수에 총 맞을 테니까
난 말한테 깔려 죽기 싫어
넌 어때, 보리스?
난 신경 안써
싸우는 것 조차 싫은데
나폴레옹이나 짜르황제나
다를 거 없어
다들 도둑놈이야
짜르 황제가 키만 좀 더 크지
만약 나폴레옹을 싫어한다면
짜르 황제도 싫어할 거야
그럼 누가 나라를 다스리면 좋겠어?
- 정말 알고 싶어? 농노야
- 농노라구?
농노만큼 능력있는 사람들이 어디있어
담장도 잘 고치고
벽에 사진도 걸고, 그게 농노야
농노를 황제에 앉히겠대
범죄자는 어때? 아니면 유태인은?
몇몇 유태인은 똑똑해, 물론 유태인
여자들은 결혼하면 섹스를 안하지만 말이야
- 보리스, 너 결혼했어?
- 나? 아니
- 애인은 있냐?
- 아니, 난 사랑하는 여자가 있는데, 유부녀야
근데 그 여자는 딴 사람을 사랑하고
그는 유부남이야, 복잡한 상황이지
이봐, 보리스, 이거 봐
- 뭘 가지고 있는 거야?
- 내 마누라 머리카락이야
한줌이나?
이런, 지금쯤 대머리 됐겠다
떨어트리지 좀 마
넌 니 애인 머리카락 갖고 있어?
아니, 결혼했다니까
그치만 그 여자 남편 머리카락은 갖고 있지
전쟁이란 항상 비참해
저기 비진스키다
나랑 같은 동네에서 왔는데
- 동네 바보였어
- 넌 뭘했는데? 자리를 인계해줬어?
하느님이 우릴 시험하고 있어
시험할 봐엔 필기 시험을 주시지
와우, 언덕 위의 장군진지와...
여긴 이렇게 다르다니...
핫도그 여기 있어요
- 뭐 마실 건 없어요?
- 맥주 장사 좀 이따 와요
잔돈 없어요?
장사 방금 시작했다구요
12,000명으로 시작했던 전투가
끝나자, 고작 14명만이 살아남았다
짜르 황제로부터 온 메세지는
늘 "수고해라"란 말 뿐이었다
그날 밤, 시체들을 묻고 있는데
난 또 하나의 신비한 경험을 했다
자비롭게도, 하느님은 우리 편이시다
안 그랬으면 더 큰일 날뻔 했지
비가 왔다거나
그루센코!
- 블라디미르 막시모비치, 살아있었네요
- 아니, 난 죽었어. 이 구멍 안 보여?
- 오, 안 아파요?
- 감각이 없어
죽은 사람치곤 좋아보여요
훨씬 좋아요, 잘 어울리는데요
- 부탁이 있네
- 뭐든지 말하세요
약혼 반진데, 애인한테 선물주려고 샀던 거야
- 나보고 전해주라구요?
- 아니, 이제 의미없어
블라디미르 페트로쉬닉이란
보석상한테 가서
내가 죽었으니까
환전 좀 해달라고 해
- 알았어요, 이거 얼마 줬는데요?
- 1,600루블
- 1,600루블이나 줬어요?
- 이거 다이아몬드도 박힌 거야
미쳤어요, 이거 1,200루블이면
살 수 있었을 텐데
- 똑같은 반지가 아니겠지
- 아뇨, 똑같은 거 였어요
아무튼 환전한 돈을 가지고
- 키에프로 갖다 줘
- 알았어요
- 거기서 나타샤 페트로비나를 찾아서 줘
- 네, 알았어요
그리고 영수증 꼭 받아
꼭 받으라구
- 그럴 필요 뭐 있어요, 당신은 죽었는데
- 세금 때문에 그래
아, 그 생각을 못했네요
- 무슨 일이예요?
- 총을 청소하고 있었는데
- 총알이 그만 심장에 박혔어요
- 심각한 가요?
적절히 치료하면
10분 정도는 살 수 있어요
왜 총을 닦았어요?
당신 명예를 위해
결투하려고 했었어
터키 장교 하나가 당신이
아무 남자랑 막 잔다고 하잖아
당신이 얼마나 순결한 여잔데
네, 음...
당신에게 좀 더 좋은 아내가
되었으면 좋았을 텐데
보다 친절하고
더 자주 사랑해 줬으면 좋았을 텐데
- 한번이라도 좋았을 거야
- 당신은 자상하고 너그러운 분이세요
당신은 친절하고 사랑스런 남편이었어요
항상 날 생각해주고 따스했죠
몇 분 남았죠? 한 8분?
시계가 느린가봐요
약 3분 정도 남았을 거요
넓은 바다를 헤엄치는
커다란 청어처럼
소냐, 큰 타격이겠지만
슬픔에 잠겨서는 안 돼요
죽은 사람은 떠났고
산 자는 살아야 하니까
당신 말이 맞네요
뭐 드실래요?
- Rykoffs 어때?
- 아, 싫어, 싫어
- 왜?
- 치즈 샌드위치 같지 않고 고기 같단 말이야
건강에 안 좋단 말이야
광장 끝에 술집이 있는데
쏘시지 맛이 끝내줘요
한편, 전쟁은 계속 되고 있었다
우리 연대는 일소되었다
난 적의 전선에 갇혀
당황해서 아무데나 숨었다
그러다 난 기절했다
정신을 차리고 나서야
내가 큰 실수를 한 걸 깨달았다
운명의 장난인지 내가 프랑스 장교군의
진지에 떨어지는 바람에
그들이 완전항복 했고
그 일은 날 영웅으로 만들었다
이반 형은 나처럼 운이 조지 못했다
그는 폴란드의 공공 기물에
박아 죽고 말았다
이반을 위해 기도하니?
응, 당신 남편을 위해서
니가 알다시피
난 이반을 사랑했어
그의 유품을 나눠 갖도록 하자
친절하기도 하지
난 그의 칼과 금시계를 갖고
넌 여기
그의 콧수염을 갖도록 해
소중히 간직할게
또한
실이 좀 있어
이반은 실을 모았지
알아, 난 그의 그런 면을
좋아했지
그래, 이해해
나도 그의 그런 면을
사랑했어
다른 건 없니?
그의 이름을 나눠갖도록 하자
모음을 가질래?
아님 자음을 가질래?
모음을 줘
넌 자음을 갖고
인생은 참을 수가 없어
- 이제 다시 만나는 군요
- 이제 대윕니다. 알렉산드로비나 백작부인
러시아를 구한 것에 대한 감사를
어떻게든 해 드리고 싶은데...
- 방법이야 많죠
- 이따 내 방에서 만날 수도 있겠죠
원하신다면요
5분 정도 어때요?
어, 이게 누구신가?
- 아직도 이 광대랑 다니나요?
- 전쟁에서 돌아왔군
더 있고 싶은데
훈장이 다 떨어졌다고 해서
듣기엔 우연이었다고 하던데
당신은 그런 우연적인
용맹이라도 있나요?
- 이 뿔난 송아지와 더 얘기할 건가?
- 잘 생각해요, 어려운 질문이니까
마차에 가 계세요, 레베도코프
곧 갈테니까
다시 만나서 반가웠어요
콰지모도
- 12시에 내 방으로 오세요
- 완벽해요, 당신도 거기 있을 거죠?
- 당연히요
- 그럼 12시에 봐요
12시
- 12시 15분 전으로 할까?
- 12시요
- 네, 12시
- 보리스, 음식엔 손도 안댔잖아
응, 속이 좀 울렁거려서...
들어오세요!
저 어때요?
좋아요
난 좀 더 섹시한 걸 원하지만...
와인 좀 마실래요?
분위기 좀 잡게
1700년대 이후로 쭈욱
무드에 빠져있죠
느끼해요!
그치만 당신을 사랑해요
글쎄, 느끼함은 나의
최대 장점이죠
최전선에서 많이 외로웠겠어요
여자랑 자본 지 얼마나 된 거죠?
음, 오늘이 무슨 요일이죠?
월요일, 화요일...
- 2년 됐어요
- 2년이라... 어떻게 하는 지는 기억하죠?
글쎄요, 당신이 먼저 시작하면
다 기억날 거 같아요
이거 기억나요?
네, 이건 키스와 똑같네요
맞죠?
당신은 내가 만나본
최고의 연인이에요
글쎄, 혼자서 많이 연습했거든요
- 총 갖고 새벽에 만나
- 무슨 말 하는 거야?
넌 백작부인의 명예를 훼손했어
- 왜? 그녀가 먼저 끝냈는데
- 그녀의 하인이 당신을 부를 거요
- 하인? 난 하인이 없는데
- 그녀 약혼자로서 내 하인이 당신 하인을 부를 거요
내 하인은 외출할테니
내 하인의 하인을 부르시지
만약 내 하인의 하인이 외출하면
내 하인의 하인의 하인을 부르시오
그는 심각해요
명예가 달린 결투이니 꼭 가야해요
난 안해
그는 명사수에다 살인자야
- 너의 명예가 달린 문제야
- 오늘이 무슨 '보리스 뺨 때리기' 날이야?
넌 전쟁영웅이야
안톤 레베도코프 따위에게 겁 먹는 거야?
총알 낭비하기 싫어서 그래
나중에 사과할 기회를 주면 되잖아
만약 그가 사과 안한다면
핀란드로 이사가 버릴 거야
누구게?
이 손을 모를 리가 없지
네함킨 영감?
아니...
- 보리스
- 응, 잘 지냈어?
- 니 선물 사왔어
- 뭐야?
니가 항상 원하던
그 긴 귀걸이야
고마워, 보리스
나 내일이면 영영 없어질 지 몰라
무슨 일이야?
걱정스런 표정을 다 짓고
쏘냐, 넌 죽는 게 두렵니?
두렵다기보다는...
겁먹었다고 할까?
재미있는 구분이군
오, 신이시여
무슨 계시라도 주면 좋잖아요
하다 못해 기침이라도 하시면 좋을 텐데
물론 신은 존재해
우린 그의 형상을 본따 만들어졌어
신의 형상을 본따 만들었다고?
날 봐, 신이 안경을 썼다고 생각해?
- 그런 안경테는 아니겠지
- 의미가 없어
신은 없어
어둠과 공허 뿐
- 뭐라는 거야?
- 아니, 미래를 계획했을 뿐이야
왜 자꾸 죽음을 생각해?
잠깐만 앉아 봐
쏘냐, 내일 아침 난
안톤 레베도코프와 결투를 벌여야 해
그는 나보다 실력이 좋아
아마 난 죽을 거야
그래서 널 다시 못 볼 거라서
말하는데... 널 사랑해
- 보리스
- 어릴 때부터 널 쭉 사랑해왔어
니가 이반을 사랑했을 때
내 가슴이 찢어지는 것 같았어
왜 아무 말도 안 했어?
- 상관 있었겠어?
- 물론 그랬겠지
만약 무슨 요행이라도 생겨서
내일 내가 안 죽게 되면, 나랑 결혼해줄래?
죽을 확률이 어떻게 되는데?
풍요로운 밀도 거두기 전에 죽다니...
인생에는 밀 뿐이야
밀... 인생의 모든 게 밀이야...
쏘냐, 죽어가는 소년에게
친절을 베풀 마지막 기회야
그래도 난 보리스를 진짜 사랑하진 않아
난 그를 사랑해, 하지만 진짜 사랑하는 건 아냐
밀, 밀밭들, 엄청난 밀
엄청나게 많은 밀!
그는 날 사랑해
재미는 없지만... 나에게 헌신적이야
가정을 이루고 양자를 얻는 거야
난 그를 사랑하는 법을 배울테고
나와 보리스, 6명의 양자들
안돼! 답답해! 숨을 쉴 수가 없어!
창문을 열어!
안돼, 안돼! 그건 화장실 문이야!
노란 밀, 빨간 밀
날개 달린 밀, 밀로 된 크림
가여워, 안톤 레베도코프와 결투를 하면
내일 보리스는 스위스 치즈처럼
온 몸에 구멍이 날 거야
하룻밤이라도 행복하게 해 줄까?
안돼! 갇힌 느낌이야!
숨막혀! 그치만 내 젊음도 갔어
스위스 치즈와 양자들과 함께
살아갈까...
물론 너랑 결혼하겠어
나한테는 영광스런 일이잖아
안톤 레베도코프가 명사수가 분명한 거지?
- 불행히도 그래
- 음...
그럼 넌 오늘이
지상의 마지막 밤인데...
내 방으로 가서 섹스나 하러 가자
좋은 생각이야
내가 콩기름을 가져갈게
늦었지만 드디어 왔군
난 안 오는 줄 알았어
- 늦잠을 잤소
- 그 정도로 자신만만한가?
모닝 차를 마시기 전에
사람을 죽이는 걸 싫어해서 말이야
농노로부터 나쁜 편지도 많이 받았구
아직 시간이 있소
두 사람이 동의한다면
명예 손실 없이
지금 그만 둘 수도 있어요
그렇게 말하니
다시 잠이나 자러 가고 싶군
지금 당장 하겠소
죽을 때까지
오, 안돼요, 난 죽음을 무릅쓰는
일은 못해요, 의사의 명령이라...
위궤양엔 죽음이 가장 해롭대요
시작해!
결투신청을 받았으니
선택하시오
알았어요
- 좋아요, 이거 두 개로 하겠소
- 하나만이요
저 사람도 하나 뿐이군
바보같이...
등을 대고 서 있다가, 내가 신호를 하면
각자 10보 걸어가서 돌아서 쏩니다
- 알겠소?
- 물론
물론이오
행운을 비오
신의 가호를 빌겠소
듣고 계시죠?
하나, 둘
셋, 넷
다섯, 여섯
일곱, 여덟
아홉, 열
이거 드라이크리닝 해야 하나요?
- 쏴야 돼요!
- 아뇨, 난 쏘기 싫어요
어서요, 그게 법칙입니다
글쎄요, 그게 법칙이라면
난 하늘에 대고 쏘겠소
난 계약대로 이행하겠소
보리스 디미트로비치
오늘 위대한 교훈을 하나 얻었네
나도 얻었소, 바로 밑에 서서
하늘로 총쏘지 말 것!
당신은 날 죽일 수도 있었소
그런데 안 그랬소
뭘로 갚아야 할 지...
우선 내 발 좀 그만 밟지
용서해주게
보리스 디미트로비치
난 오늘부터 새 삶을 살 걸세
사고 방식을 바꾸고
선을 설파하고
아마 교회부터 다녀야겠군
올바른 삶을 살겠어
어린 아이처럼 노래로 부를 거라구
목소리 정말 좋군, 안 그래요?
그를 쏠 걸 그랬어요
그래서 난 쏘냐와 결혼했다
이제 당신들은 부부입니다
너무 행복해, 아이처럼
당신도 너무 행복해서 말을 못하는군
빗나가다니, 빗나가다니...
빗나갈 줄이야
왜 걱정하는 지 알아
아내 일이 부담 될 거야
부부생활의 의무에 너무 부담 가지진 마
걱정마, 다 잘 될 거야
약속할게, 난 나쁜 습관은 없어
물론 약간 괴벽이 있긴 하지만
난 F로 시작하는 음식은 안 먹어
이를테면 치킨 같은...
보리스, 난 널 사랑하지 않아
- 오, 쏘냐
- 널 사랑해, 그치만 진짜 사랑하는 건 아냐
쏘냐, 넌 진짜 사랑이 뭔지 몰라
사랑엔 여러가지 종류가 있어
보리스
남녀간의 사랑도 있구
모성애도 있구
여자들끼리 사랑하는 것도 있지
내게 제일 좋아하는...
- 그리고 항상 꿈꿔온 사랑도 있지
- 엉?
특별한 두 개인의 사랑
- 쏘냐
- 하지마, 보리스, 제발
사랑없는 섹스는 공허한
경험일 뿐이야
그래, 그치만 공허한
경험 중에선 최고지
처음엔 둘 사이에 긴장감이 감돌았다
그러나 차츰 긴장이 풀렸다
하지마, 여기선 안돼
곧 쏘냐는 내게 익숙해졌다
때때로 그녀는 정말 재미있어 했다
처음으로 슈플레를 만들 때처럼
돈이 없어서 쏘냐는
눈으로 요리하는 법을 배웠다
- 여보, 좀 덜익은 것 같은데
- 한 시간 반이나 익힌 거야
보기엔 안 그래...
디저트는 뭐야?
- 알아맞춰봐, 보리스
- 뭐야?
- 짓눈깨비 사발
- 오, 짓눈깨비 사발! 그거 내가 제일 좋아하는 건데
저녁마다 우린 함께 연주를 했다
그리고 시간이 지날수록
그녀의 사랑도 얻었다
오, 보리스
내 평생 생각지도 못할만큼 행복해
보리스
상상도 못할만큼 깊이 사랑해
정말?
당신 애를 갖고 싶어
- 어떤?
- 작은 아기
그렇지
큰 애들은 정신적으로 느리지
- 난 3명을 갖고 싶어
- 한번에 하나씩 갖자구
오, 보리스
난 정말 행복해
말로 표현 못할 정도로... 그치만
자꾸 말하긴 그렇지만, 소수의 남자만이
능력이 있지
운이 좋게도
난 너무 많아
그 후 몇 달간
내 인생 최고로 행복한 시간을 보냈다
너무 행복해하던 어느 날
갑자기, 특별한 이유도 없이
자살 충동에 사로 잡히기 시작했다
자넨 건강하고, 아름다운 아내도 있고
일도 곧 잘 해내고 있어
알아요, 헌데 뭔가 빠진 거 같아요
- 뭐?
- 내 내부에서 허전함을 느껴요
- 어떤 종류의 허전함인데?
- 글쎄요, 그냥 텅빈 허전함인데...
텅빈 허전함이라고?
한달 전에 가득찬 허전함 인줄 알았는데
음식 때문이었어요
아마 자네 영혼에 병이 난 게 아닐까?
- 보세요, 저기 죽음이에요!
- 뭐? 누구?
죽음요!
뒤에 와인 장수 크라포트킨이 따라가네요
- 정말?
- 네, 그리고 한 여자요
- 오, 근데 크라포트킨 부인이 아니네요
- 농담하는 거지
아뇨, 난 항상 크라포트킨이
바람을 핀다는 사실은 알고 있었어요
- 크라포트킨씨를 어디로 데려가는 겁니까?
- 멀리... 영원히!
야, 내 마누라 만나면
너랑 함께 있다고 말 좀 해줘!
잘 가요! 크라포트킨씨
기회있으면 편지 보내구요
현명하신 안드레 신부님
이 마을 전체에서 가장
주름살이 많으세요
내 수염 밟지마라, 아가야
일어나라, 아가야, 일어나
- 일어나 있어요
- 시력이 안 좋아서...
모두가 신부님이
노망 들었다고 하지만
전 믿지 않아요
물고기가 어디서 불렀다구?
- 무슨 물고기요?
- 물고기 얘기 하지 않았어?
신부님, 보리스가 자살하려고 해요
지난 주에는 완벽히 죽겠다며
아르메니안 본드를 흡입했어요
보리스에게 이걸 말해줘
내가 오랫동안 살면서
많은 시련과 고통 끝에 내린 결론은
바로 그건... 최고의 것은...
네, 뭔데요?
12살 짜리 금발 소녀야...
신부님!
가능하다면, 양쪽에 하나씩
신부님, 전 신부님을 믿었는데...
날 용서해라, 날 용서해
더러운 말들이 퍽도 고맙네요
밧줄 끝에 매달리면서...
갑자기 살고자 하는
욕망이 솟구쳤다
쏘냐 밖에 생각나지 않았다
그녀를 안고, 어깨에 기대어
눈물을 흘리며
오랄 섹스를 하고 싶었다
바로 그 순간, 난 삶을 택했고
위대한 시인이 되길 결심했다
난 고요한 바다 밑을
가로지르고
뚱뚱한 조개로
태어났어야 한다
너무 감상적이야!
쏘냐와 난 그 겨울을
환상적으로 보냈다
우린 새 친구를 찾았는데
그는 마을의 바보인 발지코프였다
발지코프는 온종일 웃으면서
벨벳을 문질러댔고
쏘냐는 그에게 과자를 먹이며
그를 행복하게 만들었다
우리의 아이를 얻기 위해
빨리 봄을 기다렸지만
작은 일이 터졌다...
전쟁이다! 나폴레옹이 러시아를 침공했다
전쟁이다!
돌봐야 할 화초들은 어쩌구?
차질이 있을 거야
우린 도망가야 해!
- 끔찍해
- 물건 챙기고 빨리 뜨자구
난 2년 연속 남자 자유 도주 경기
챔피언이었어
프랑스인들이 못 먹게
음식 태우는 거 잊지 마! 가슴 아프겠지만
- 보리스, 좋은 생각이 있어
- 뭐?
우리 나폴레옹을 암살하자!
좋아, 재미있는 얘기지만 늦었어
저녁 먹고 갈까?
- 진심이라구
- 무슨 뜻인지 알아?
우리가 나폴레옹을 살해하는 거야!
너 마을 바보가 사용한 컵으로
뭘 마시기라도 했어?
- 모든 문제의 해결책이야
- 그건 틀린 답이야, 하나의 방법이긴 하지만
그건 틀린 답이야
정답은 도망 가는 거야, 도망!
- 프랑스가 모스코바에 본부를 세웠어, 그가 있어
- 쏘냐!
관광객으로 위장해서 그를 쏴버리자
우린 접근도 못 할거고
만약 그런다고 해도 빗나갈 거야
키가 너무 작아서
맞추기 힘들 거라구
보리스, 우리가 진정한
용기를 보여줄 기회라구
언제부터 살인이 용기를
보여주는 일이 됐지?
인류의 평화를 위해서는
폭력도 정당화 될 수 있다
- 누가 그래?
- 아틸라 더 훈
이젠 '훈'까지 인용하기야?
살인은 보편적 자유의지를
초월하는 도덕적 불가피함을
내포한다는 걸 몰라?
순 개똥철학이군!
- 개똥철학이라구?
- 그래, 개똥철학!
나만큼 순수한 철학하는 사람
있으면 나와 보라고 해
난 러시아 사람들 중에
가장 순수한 사람 중에 하나라구
나한테 이반의 총이 있어
쏘냐!
정치적 암살은 안 돼!
폭력은 폭력을 불러
칼로 흥한 자는 칼로 망한다는 말도 있구
음, 속담이 바닥 났나? 이제
- 소극적인 반항을 원해?
- 아니, 난 적극적인 피난을 원해!
- 평생 도망다닐 순 없어
- 알아, 그치만 그건 살인이야
모든 범죄 중에 제일 비열한 거라고
그것도 전쟁처럼 추상적인 적을
쏘는 것도 아니고
인간으로서, 막힌 방에 있는
사람을 코 앞에 두고
방아쇠를 당기다니
게다가 나보다 돈도 잘 벌고
성공한 유명인산데
제길, 나폴레옹은 일주일에
적어도 10,000프랑은 버는 사람이란 말이야
최소한 말이야!
팁이나 푼돈 같은 거 말고도 말이야
그런데 난 뭐야?
그는 위대한 사람이라고
그는 슈퍼맨 같은 사람이야
난 단지 벌레에 불과하다구
기어다니고, 메쓰껍고
해충 같이 꿈틀거리는 벌레 말이야
- 나 언제 말릴 거야?
- 틀린 말할 때 말릴게
쏘냐, 우리가 뭔데 누굴 죽여?
난생 처음으로 무게가 없는 것처럼
인간의 자유가 온몸으로 느껴져
그걸 단두대라고 하는 거야
봐, 보리스
황금빛 황혼이 밤하늘의
푸른 별빛을 반짝이며
하늘의 모습을 변화시키고 있어
조심해, 장전되어 있을 지도 몰라
며칠 후, 우린 모스코바로 떠났다
가는 길에 민스크에 들러
그를 내려주려고 버지코프를 데려갔다
민스크에서 바보들의 집회가 있었다
버지코프도 거기 참가하길 원했다
마을의 바보들은 러시아 전역으로부터
거기에 모인 것이었다
우린 좋은 계획은 없었지만
여관에 멈춘 것이
운명의 장난이었나 보다
병풍 뒤에 있는 사람들은 누구죠?
스페인에서 온 돈 프란시스코와
그의 누이죠
나폴레옹을 만나러 왔대요
- 돈 프란시스코씨!
- 절 아십니까? 씨뇨르
오, 당신 이름은
이 곳에선 전설적이죠
- 정말이오?
- 전설까진 안 되지만...
웃음을 자아내긴 하죠
그리고 당신은 스페인
백작이신 돈의 누이시죠?
누구세요?
술을 한전 대접하고 싶은
미천한 종입니다
영광입니다
웨이터, 최고급 레드 와인 한 병하고
빨대 두개 부탁드립니다
빨대 두개요
돈씨, 나폴레옹을
만나신다구요?
발 없는 말이 천리를 간다더니
희소식보다는 느리죠
무소식이 희소식이죠
여기 오늘이 내일로 간다
말을 물까지 끌고 갈 순 있어도
말에게 물을 먹일 순 없다
- 당신 차례예요
- 우린 당신을 초대한 적이 없소
사회적인 신분 차이 때문에
안 되겠소, 그게 어리석긴 하지만
아이구, 이번엔 내가 졌네요
나폴레옹에 대해서 잘 아나요?
글쎄...
농담인가요?
그의 동생과 친구들은 알죠
친선도모를 위해 황제와 만나는 거요
바로 그걸 알고 싶었죠
- 돈 프란시스코?
- 네?
제 벨트가 고장나서 그러는데...
잠시만 제 가슴을 받쳐 주시겠어요?
물론이죠, 쎄뇨리따
아냐, 아냐, 아냐, 이건 아냐
빵 사이에 크림을 더 넣고
건포도는 빼 버리라구
- 하지만 지난 번엔 건포도를 넣으라고 하셨는데요
- 아냐!
내 이름을 가진 빵은
더 달고 크림을 듬뿍 넣어!
- 네, 기한은 언제까지요?
- 빠를수록 좋아
내 스파이가 말하기를
지금 내 영국의 적은
웰링턴이라는 쇠고기
요리를 만드는 중이야
절대 성공하지 못할 겁니다
웰링턴 고기가 뜨기 전에
나폴레옹 빵이 먼저 완성돼야 해
유럽의 미래가 여기 달려있어
네, 폐하
폐하을 뵈러 왔습니다
폐하을 노리는 자가 있습니다
그게 사실이야?
그래서 당신을 닮은 쫄병을
찾아 냈습니다
안녕하십니까! 폐하
- 날 닮았다구?
- 가발 없이 봐서 그렇습니다
- 이리 와!
- 폐하, 이걸 쓴 다음
폐하와 자리를 바꾸는 겁니다
내 걸음걸이를 가르쳐주지
난 훌륭한 걸음걸이를 가졌거든
나폴레옹을 제거한 후
돈 프란시스코만 죽이면 돼
스페인과의 조약은 깨지겠지
다음은 오스트리아에게만 말하면 돼
왕관을 쓰고 왕으로서가 아니라
단지 왕관을 쓰고
날 미쳤다고 하지
그러나 훗날
프랑스의 역사는 씌여질 거야
바로 내 이름을 주목할 거라구
시드니 애플범
황제를 뵈러 왔소
누가 불렀소?
- 누구냐구? 웃기는군
- 정말 웃겨
우린 스페인에서 온 중요한 사람이야
바로 돈 프란시스코와 누이지
여긴 도네사구요
우린 나폴레옹과 선약이 있어
나폴레옹 보나파르트
국제적인 폭군 말이야
- 당신들이 돈 프란시스코와 누이라구요?
- 물론이죠
- 우린 길고 더운 여행을 했어요
- 더운 여행요
- 목이 탑니다
- 목이 말라요
- 우린 마실 게 필요해요
- 마실 거요
마실 음료수가 어디 있죠?
당신들은 누구죠?
남자들은 보통 날 화니타라고 부르죠
황제께선 당신같은
미인을 좋아하시죠
- 당신을 매우 좋아할 겁니다
- 잘 됐네요! 마침 굽 낮은 신발도 신었어요
우린 물론 조약에 대해
궁금하기도 하지만
좋아요, 생각을 많이 했는데요
이제 세세한 부분만 완성하면 되죠
내가 주요 포인트들을 검토 중이죠
당신들은 더운 여행을 했으니
사업에서 좀 떠나시죠
- 우린 황제에게 인사를 하고 싶은데요
- 잠깐이라도 뵈면 좋겠네요
나중에 하구요, 우선 스페인 귀족 예우
차원에서 먹고 마시고 좀 즐기시죠
그거 좋지만, 샴페인은 조금만 주시오
필요한 게 있으시면 말씀만 하십시오
고마워요
당신과 누이가 여기 있는 동안
방으로 프랑스 여자들을
몇 명이나 보낼까요?
좋아요, 균형있게 두 명이면 완벽하죠
- 나도 두 명을 선호하는 편입니다
- 전 사실 세 명이 좋긴 하지만, 힘들어서...
방은 어때? 충분히 넓어?
- 보리스, 무서워
- 무섭다구? 난 벌써 닭살 돋았어
- 어떡하지?
- 당장 나가자
난 나폴레옹을 죽이기 전엔
절대 안 나가!
어, 이제 알겠어, 고마워
내가 자객이구먼
기억해, 이제 방법이 없어
총구멍을 그의 머리나
가슴에 겨누고
방아쇠를 당기고, 살짝 눌러!
학교에서 살인 강의라도 받았어?
계획에 차질이 없도록 해!
알았어, 저녁식사 후에
그를 방으로 유인해
그가 포만감에 빠졌을 때
내가 쏠게!
내가 이런 말을 하다니 믿어지지 않는군
네, 스페인은 이제 더울 시기죠
바르셀로나가 마드리드보다 따뜻해요
바르셀로나 사람들과 마드리드 사람들이
꽤나 달라요
스페인 여성들은 모두
당신만큼 아름답습니까?
그렇진 않아요
호박꽃도 있어야 하잖아요
오, 장군!
실례하겠습니다, 부인
그만 마셔, 실수하고 있잖아
- 샴페인이 너무 맛있어서 그래
- 그래서 한 병 더 마시겠다는 거야?
걱정마, 해장술 한잔 하면 되니까
그래? 그럼 주정할 때까지 마셔라
오, 당신 언니를 만나는 영광이
전에 한번 있었죠
- 제 언니요? 어느?
- 내 생각엔 한분 인줄 알았는데
하나요? 아뇨, 아뇨
사실은 배다른 자매가 하나 더 있어요
글쎄, 아뇨 실은...
신사 숙녀 여러분
고귀하신 나폴레옹
폐하 행차십니다
- 당신이 돈 프란시스코요?
- 당신 형이 안부 전하더군요
편지도 한 통 없고
통 소식을 못 듣는다고
당신이 빌려간 면도칼도
안 돌려줬다면서...
- 만나서 영광입니다
- 아뇨, 제가 더 영광이죠
- 아뇨, 제가 더 영광입니다
- 아뇨, 제가 더 영광이라니까요
- 아뇨, 제가 더 영광입니다!
- 그래요, 당신이 더 영광이예요
- 당신은 돈 프란시스코의 누이죠?
- 당신이 돈 프란시스코 누이죠
- 아뇨, 당신이 돈 프란시스코 누이죠
- 아뇨, 제가 더 큰 영광이죠
- 우리 손님분들이 유머감각이 많으시군
- 니가 더 유머감각이 있어
- 아니, 오빠가 더 유머감각이 있어
아니, 니가 돈 프란시스코의 누이야
- 저녁 식사 할까요?
- 먼저 먹어도 될까요?
당신 누이와 황제 폐하가
잘 어울리시는군요
내가 남자로서 매력이 있나요?
네, 당신의 가장 큰 장점이죠
유럽의 반을 점령해서
그러는 거 아니오?
반은 그렇다고 할 수 있죠
러시아보다 당신을 정복하기가
더 어려울 거 같소
글쎄요
- 식사 끝나고 당신 방으로 가겠소
- 좋아요, 내가 당신 방으로 갈게요
들어오세요
쏘냐, 생각해 봤는데
이건 살인이야!
모두 살인한다면
그래서 세상이 살인자로 넘쳐난다면
- 부동산 경기는 어떻게 되겠어?
- 알아
마치 모든 사람이 같은 날 밤에
한 식당에서
음식을 먹고 혼란을 일으키는 것과 같지
그건 불가능해
살인과 식사를 같은 걸로 보는군
당신이 말한대로
선과 악은 없고
- 오직 자유의지 뿐이야
- 좋아
내 의지는 위험을 선택했어
- 정말?
- 그랬으면 좋겠지?
오, 보리스
다시 어린 시절로 돌아갔으면 좋겠어
그것도 프랑스 어린이면 좋겠구
내가 아는 유일한 행복한 사람은
마을의 바보, 버지코프야
고작 고민이라는 게
흘릴 침의 양 뿐인데
왜 불행하겠어
- 키스 해줘
- 몇 번으로 해줄까?
- 8번으로 해줘
- 8번이면 1/2짜리 키스군
가요! 갑니다!
- 혼자 있어요?
- 물론이죠
- 밖에서 소리를 들은 거 같아서
- 기도하는 중이었어요
- 두 사람 목소리였는데...
- 두 역할 다해요
프랑스제 샴페인이오
병째 들고 오셨군요
- 당신의 눈을 위해서
- 당신의 콧잔등을 위해서
나의 욕망은 무한하오
저기... 침대로 갈까요?
침대가 어쨌는데요?
성급함을 용서하시오
스페인 피가 정열적이라고 해서 그만
- 여름을 위해서 식혀뒀어요
- 당신이 리드하지
좋아요
앉아서 천천히 이야기나 좀 하죠
밤이 되기도 전에 끝나면
재미가 없잖아요
- 당신은 요부야
- 오, 제발, 폐하
- 나폴레옹이라 부르시오
- 좋아요, 당신도 날 나폴레옹이라 불러요
당신같은 여자는 처음이야
당신 어깨에 기대어
영원히 쉴 수 있었으면
다 좋은데
개기름 자국이 흠이야
폐하
- 무슨 소리야?
- 바람 소리에요
바람이나 쥐겠죠?
그게 무슨 상관이죠?
당신이 내 부인이었다면
난 유럽전체를 정복했을 텐데
- 무슨 소리지?
- 뭐요? 저거요?
옷장 문 닫히는 소리겠죠
방관해선 안돼
러시아 지하조직이 날 암살하려고 해
난 영토를 확장할
절호의 기회를 맞이했소
그렇지만 암살자들이
내 주위에 있소
매일 매일이
죽음과의 대면이오
네, 그래요... 그게 바로
정치권력에 대한 댓가죠
그래요, 인생은 지옥의 꼭대기요
그래서 당신과의 일분 일초가
내겐 소중하지
매 시간이 내겐 중요하오
그래서 더 빨리...
당신과 사랑을 나눌수록
나도 행복해질 거요
- 어서 해!
- 못 하겠어!
- 돈 프란시스코!
- 쏴!
총을 내려 놓으시오
동생은 18살이 넘었잖소
당신은 폭군이고 독재자야!
당신이 전쟁을 시작했어!
- 내 장점만 늘어놓는군
- 어서 죽여!
- 보초!
- 안 돼!
보리스, 우린 여행온 게 아냐
난 못 쏘겠어, 그도 사람이잖아
카펫에 피가 묻을 거야
총 내놔
봐! 쉽지 않지?
왜? 내가 왜 이러지?
왜냐면 윤리에 어긋나기 때문이지
- 자세히 설명할 수 없어?
- 윤리적 불가피함 때문이야
- 그게 뭔 상관이야?
- 나폴레옹을 죽이는 것은 니 자신을 죽이는 거야
왜냐하면 우리가 개입되면서...
절대성에 어긋나게 되지
아이구, 이제 범신론까지!
내가 언제?
다만 사물은 절대적 결합을 이룬단 말이지
정신이 드는 것 같은데...
당신이 한 방 더 먹일래?
우리 윤리성을 따지는 거야
또 토마스 아퀴나스 인용하는 거야?
절대적으로, 그가 말했어
살인을 하지 않는다면, 그의 삶도 의미가 있다
뭐?
그를 막지 않으면
유럽의 반을 불태울 거야
아마 운이 좋다면
다른 반쪽에서 살 수도 있잖아
- 보리스, 우리 애들을 위해서
- 우린 애가 없어
- 우리 부모님을 위해서
- 그들은 아이들이 없어
- 그럼, 내가 죽이겠어
- 쏘냐
- 내가 할게
- 안돼, 그럼 내가 할게
마차를 대기시켜
내가 가서 죽일게
그를 봐, 그를 안 죽이면
유럽에 전쟁이 계속 될테지
하지만 살인?
소크라테스는 뭐라고 할까?
옛 그리스인들은
모두 동성애자였다던데
신나는 파티도 많았을 텐데
여름에는 모두 함께 집에서 즐겼을텐데
(a) 소크라테스는 사람이다
(b) 모든 사람은 죽는다
(c) 모든 사람은 소크라테스다
그럼 모든 사람이 동성애자란 말인가?
난 동성애자가 아니다
한번 코작 사람이 나한테
휘파람을 분 적은 있지만
이성, 동성을 생각하는 사람이 있는가 하면
어떤 사람들은 이성애만
생각한다
또 어떤 사람들은 양성애자고
또 성을 전혀 생각 안하는 사람도 있다
그들은 변호사다
내 문제는 너무 이상적이라는 거다
또, 난 너무 논리적이다
아시다시피 세상은 논리적이지 않다
논리적으로 보면, 어떻게 네함킨 영감이
아들보다 젊을 수가 있단 말인가
이상해서 내가 어렸을 때
그것에 관해 물어봤지만
그때마다 날 때려가지고...
죄책감과 인류에 대한 양심의 가책으로
정말이지 고통스럽고 미칠 것 같다
그리고 난 도무지 발전하지도 않는다
게다가 입술에 뭐가 나서
아파죽겠다
어떡해야 하지?
살인혐의로 체포하라
사기를 치고 폐하를 죽였다
난 아무 것도 안 했어요
진정해요
당신은 내가 할 말도
못하게 했어요
스페인 정부에 이 사실을
항의하겠소
나 돈 프란시스코는 이 사실을
참지 못하겠소
저기 돈 프란시스코가 있군
이건 오햅니다
알아요, 내가 이렇게 만든 거...
기적적으로 쏘냐는 도망칠 수 있었다
난 항상 운이 좋듯이
감방에 갇혀 사형을 기다렸다
내가 좋아하는 옛시절
다행히 프랑스 감옥이라
음식은 나쁘지 않았다
내 가족의 방문도 허락했다
옆집의 그 착한 소년 기억나니?
라스콜리니코프
- 예
- 걔가 여자 둘을 죽였단다
정말 끔찍하군요!
보비크에게 들었지
그는 카라마조프의 형제들한테 듣고
- 악마에게 홀렸었나?
- 어릴 적엔 그랬지
- 어릴 때는 바보였어요
- 이제는 정신병자 행세다
- 내가 듣기론 도박꾼이라면서요
- 너의 쌍둥이 형제일수도 있어
정말요? 안 믿겨요
아들아
오랫동안 널 위해 이 땅을 간직했다
- 봐라, 이제 집도 지었다
- 네, 멋진 작은 집이네요
아버진 인생을 낭비하지
않을 겁니다
낯선 사람들은 안 돼!
그렇죠! 낯선 사람들은 안 돼요
아버진 정말 대단한
정신병자세요, 그거 아세요?
내년엔 손님들이 묵을 방도
지을 거다, 기대해라
오, 작고 귀여운 손님들 방요
그럼, 작고 작은 수영장도 만들면
어떨까요?
네, 그래요
이제 침실로 가셔서 푹 쉬세요
- 누구세요?
- 하느님의 천사다
- 거짓말하지 마요
- 두려워하지 마라, 보리스
넌 선하게 살았으니
사형이 집행되기 몇 분전에
황제께서 널 용서해 줄 거다
정말이에요?
황제는 자신의 관용을 과시하고
넌 교훈을 얻을 것이다
물론 자유도 얻을 것이고
신은 정말 존재하는군
놀라워
모세의 말이 맞았어
신을 믿는 자는
천국에 가서 안식을 얻으며
물건도 살 수 있고
6개월 동안 신의 집에서 살 수도 있고
마음껏 즐길 수 있을 거야
그러나 악한 사람은
문제가 많이 발생할 거야
혓바닥이 입천장에 붙고
여자처럼 말을 하게 될 거야
또한 그는...
그의 적에게 배달되게 될 거야
배달료를 지불할 수 있건 없건
그리고... 잠깐
한 가지가 더 있는데...
악한 사람에 대해서 말이야...
난 죽음의 그림자가 드리운
골짜기를 지나게 되면
사실, 지금 난 그걸 생각했다
내가 죽음의 그림자가 드리운
골짜기를 지나게 되면...
더 빠른 방법으로
골짜기를 통과할 것이다
깨끗한 손과 마음을 가진 자는
복 받을 것이고
이상한 짓 하는 자는
벌을 받게 될 것이다
고맙습니다
어서 가자, 그루쉔코
어서, 가자!
왜 이렇게 늦었어?
6시 30분부터 기다렸어
- 기분이 좋은가보군
- 넌 모르겠지만
내가 특별히 용감해서 그래
오늘 바쁘군, 엉?
바겐세일이라도 있어?
눈가리개는 필요없어, 패배자들이나 하는 거야
난 내가 어디 맞는 지 내 눈으로 보고 싶어
전쟁기간 동안 터득한 거야
난 훈장도 많이 탔다구
오늘 황제 폐하께선 뭘 하시나?
- 준비!
- 좀 더 가까이 와! 정확히 맞춰!
빗나가면 기록에도 안 좋잖아
조준!
황제께서 아슬아슬하게 만드는군
극적인 등장을 하려나 보지?
늙은 여우같으니라구
발사!
너무 복잡해, 쏘냐
난 알렉세이를 사랑하고
그는 알리시아를 사랑해
알리시아는 레브랑 바람을 피고 있고
레브는 타티아나를 사랑해
타티아나는 심킨을 사랑하고
심킨은 나를 사랑해
난 심킨을 사랑해
그러나 알렉세이와는 다른 방식으로 말이야
알렉세이는 타티아나를
여동생처럼 사랑하고
타티아나의 여동생은
트리고리안을 오빠처럼 사랑해
트리고리안의 형은
내 여동생과 바람을 피고 있고
그는 육체적으로 좋아해
정신적으로는 말구
나타샤, 이러다 좀 늦겠다
미시킨 앤 미시킨 회사는
타스코브 앤 타스코브 회사와
연애중이야
나타샤, 사랑은 고통스러운 거야
고통을 피하려면
사랑을 하지 마
그렇게 되면 사랑이 없어
또 고통스럽지
그러니까 사랑은 고통이야
사랑은 안하는 것이 고통이라면
고통받는 것도 고통이지
행복하기 위해 사랑을 하는 거야
행복하려면, 그럼 고통스러워야 하고
고통은 불행하게 만들어
그러므로 불행하고 싶으면
사랑을 해야만 해
아니면 고통받기 위해 사랑하거나
더 큰 행복을 원해서 고통스러운 거야
내가 하는 말 적고 있니?
난 결혼은 안 할 거야
난 무조건 이혼만 할 거야
저길 봐, 보리스야!
보리스, 무슨 일이야?
- 망했어!
- 어떻게?
나도 모르겠어! 뭔가 나타나서
내가 면죄된다고 했는데, 그냥 사형 당했어
당신은 나의 유일한 사랑이었어
너무 고마워, 정말 감사하게 생각해
그치만 실례해야겠어, 난 죽었거든
- 기분은 어때?
- 기분이 어떠냐구?
츄레스키 식당의 치킨 기억해?
- 응
- 그것보다 더해
츄레스키 식당의 치킨보다
더 나쁘다고...
글쎄, 그치만
인생은 계속되겠지
어두워져가는 저녁 속으로
황혼의 빛이 사라져가네
아직 낮인데...
우린 곧 밀로 뒤덮일 거야
뭐라고 했어?
밀이라구?
밀
밀, 내가 죽었는데
밀이나 이야기 하고 있어
문제는 인생에 있어서 내가 배운 거라곤
인간은 정신과 육체로 나눠져 있고
그 중 시나 철학 같은
고차원적인 것은 정신이 담당하고
그리고 온갖 재미는
육체가 맛본다는 거예요
그러니까 중요한 것은
괴로워하지 않는다는 거예요
만약 신이 있다면
분명 악한은 아닐 겁니다
신에 관해서 말할 수 있는 최악의 것은
기본적으로 신은 저능아라는 거죠
결국 죽음보다도 인생에서
더 심한 것도 있으니까요
보험 세일즈맨과 저녁을 보낸 사람은
내 말이 무슨 뜻인지 알 겁니다
요즘은 죽음을 끝이라고 보지 말고
비용을 아끼는 효과적인 방법으로
보라는 거죠
사랑에 관해선...
알다시피, 내가 뭐라고 하겠습니까?
어쨌든 성관계에 있어서는 양보다는
질이 더 중요하다는 거라고
할 수 있어요
물론 횟수가 8개월에 한번 꼴로
떨어지면 곤란하긴 하지만
글쎄요, 이게 답니다
끝이에요
안녕히 가세요
자막제작:달리는영화(RunFilm)
자막제작일시:2005년 3월 29일 4시 10분